streng geheim. wir beabsichtigen, am ersten februar uneingeschrankten u-boot-krieg zu beginnen. es wird versucht werden, amerika trotzdem neutral zu halten. fur den fall, dass dies nicht gelingen sollte, schlagen wir mexiko auf folgender grundlage bundnis vor. gemeinsame kriegfuhrung. gemeinsamer friedensschluss. reichlich finanzielle unterstutzung und einverstandnis unsererseits, dass mexiko in texas, neu mexico, arizona fruher verlorenes gebiet zuruckerobert. regelung im einzelnen euer hochwohlgeborenen uberlassen. euer hochwohlgeborenen wollen vorstehendes prasidenten streng geheim eroffnen, sobald kriegsausbruch mit vereinigten staaten feststeht, und anregung hinzufugen, japan von sich aus zu sofortigem beitritt einzuladen und gleichzeitig zwischen uns und japan zu vermitteln. bitte prasidenten darauf hinweisen, dass rucksichtslose anwendung unserer u-boote jetzt aussicht bietet, england in wenigen monaten zum frieden zu zwingen. empfang bestatigen. zimmermann